---
title: "家用小型NAS | 硬件选型"
description: 
date: 2023-04-12T23:45:41+08:00
image: 
math: 
license: 
hidden: false
comments: true
draft: true
---
## 硬件购买

一直想搭一台小的NAS主机，在此之前已经有一台NAS，存储和多媒体等功能都已经相对稳定，一直想将其中的照片备份，代码备份等功能独立出来，原有的NAS仅负责多媒体和娱乐的功能。由于主要是用于简单的数据存储功能，因此不需要很强的CPU，最终选定1037u，性价比很高。最终购买硬件如下：

- 主板: 1037u itx一体板（¥99）

- 内存：金士顿2G 1600MHZ（买主板自带），后升级海力士8G 1600MHZ（¥59.4）

- 系统盘：32G msata（买主板自带）

- 数据盘：1T sata机械硬盘（闲置硬盘）

- 机箱：巧美机箱-小精灵一号（¥74）

- 电源：航嘉60W电源（¥65）

- 配件：主板挡板（¥11.9），SATA数据电源一体线（¥25.36 + ¥28.84）

其中的SATA数据电源一体线，起初只是购买了两条30CM的一体线，装机后发现两个问题，一个是SATA线是直头，装机后几乎要顶着机箱放置，强迫症无法忍受这个问题，二是线是和机箱在同一时间购买，不知道多长的线合适，最后装机时发现30CM的线长堪堪够，导致弯折的地方拉扯比较严重，线缆外层出现了破裂，所以还是决定换了分体的数据和电源线，线长也增加到40CM，其中数据线选择了侧弯的SATA线，装机后效果比较好。

## 硬件准备和测试

起初是先购买的主板，想到货后先用公司的DC电源测试是否正常，再购买合适的DC电源。到货后发现这块主板用的是2.5MM DC头，公司的2.1MM略小，插不上。因此还是先购买一个电源，在明伟和航嘉中抉择，明伟的略贵一点，但口碑比较好，同事很推荐，但是选型时发现只有90W及以上的电源才可选2.5MM（也可能和客服沟通可以买到低瓦数2.5MM的，但没进一步了解），而90W的电源实在没有必要，而且价格比主板都贵，买60W的还需要再加一个2.5MM转2.1MM的转接口。本来就是根据现有的需求购买产品，结果还要加个转接头，实在接受不了，最后还是选了航嘉的60W电源。

电源功率的选型依据，CPU加主板等本身预估20W左右的功耗，两个SATA口也就顶多两块硬盘，由于是用的小机箱，所以也本来就打算用2.5寸的硬盘，每块预估5W左右，总计功耗估计30W，而且是相对高载时的功耗，因此60W个人认为是足够了，也就是12V5A的规格。

## 硬件组装

首先是主板，由于是二手板，所以清灰换硅脂等步骤少不了。所幸卖家发来的板子还算干净，简单换个硅脂，过程中还把GPU的硅脂垫弄裂了，简单拼拼好，希望不过于影响散热，后续也不打算使用图形化界面，应该GPU负载还好。

其次是机箱，下方四颗螺丝固定，发现都有些划齿，根据方向判断，估计是店家安装的时候直接用的电动螺丝刀，拧过头了，虽然拆卸过程有点闹心，也算顺利拆开准备好。

先将主板安装到机箱的隔板上，才发现这款机箱的设计有点奇怪，主板是上下颠倒的，散热器朝下，倒是不影响使用，而主板挡板，不知道是挡板规格设计问题，还是机箱挡板开孔有偏差，导致主板后置接口和挡板对不上，最终把最边上的音频开孔略微剪开一些，才得以顺利安装上。

SATA数据线的安装，如前面所说，线长略短，经过一些折叠，还有从主板背部穿线，勉强是插上硬盘了，外层绝缘层略微破损，硬盘可以顺利识别和读写，至于强迫症带来的困扰，等新的线到了之后再更换解决，希望新的线材不要让情况更糟。其中有一点，部分网购页面有说明，主板上的SATA供电接口以及市面上售卖的SATA转接线都是非标的，可能会遇上电源PIN脚不匹配的问题，目前我这块主板是4PIN 2MM间距（PH2.0）接口，其中两个是Ground，一个是5V，一个是12V，但是装机时显然忘记了卖家的忠告，所幸最终硬盘顺利上电，**如果接错（主板插槽和转接线不是同一线序），是有烧硬盘的风险的，需要特别注意。**

机箱自带一个LED按钮用于开机，没有USB插口和音频插孔，因此只需要接四根杜邦线，LED+/-和PWR KEY两根线，找到主板对应位置插好即可，至于其他的RESET KEY、HDD+/-、USB、AUDIO等接口，实际使用中也不会用到，所以机箱有没有相关接口也就无所谓了，买这个机箱，一个是为颜值，简单小巧，一个是为两个2.5寸硬盘位，其他机箱大部分都只有一个硬盘位，而又两个硬盘位的又没他好看，结果显而易见。

剩下的机箱的安装，电源的安装，就简单许多了，拧拧螺丝，插上电源，顺利点亮，装机到此结束。后续就是系统的选择，和软件环境的搭建了。
